[음악: '계룡선녀전' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[사슴 발소리]
[이현의 긴장한 숨소리]
[놀란 숨소리]
(사슴) 속죄
해야지
[거친 숨소리]
정신 차려, 정신 차리자
(젊은 옥남) 그나저나 금이 선생은 왜
커피 드시러 오시지 않으셨소?
저 기다리셨어요?
기다렸소
점심은 뭐 드셨어요?
(젊은 옥남) 점순이가 준 소시지와
우엉이 든 주먹밥을 먹었다오
(김금) [웃으며] 소시지는 빠지질 않네요
금이 선생은 무얼 드셨소?
전 불닭볶음국수요
불닭? 옻닭은 들어보았어도
[옅은 웃음]
엄청 매운 거 있어요
나중에 같이 먹어요
좋소
[설레는 음악]
[긴장한 숨소리]
연꽃
피었어요
(젊은 옥남) 아!
들었다오
예뻐요
[음악이 뚝 멈춘다]
선옥남 씨!
아니, 전화는 왜 안 받습니까?
휴대폰은 왜 들고 다니는 거예요?
(이현) 기껏 휴대폰 들고 다니면서
시간이나 체크하는 거예요?
그럴 거면 그냥 김김이 돌려주세요
내가 손목시계 하나 사줄 테니까
(김금) 뭐지?
화내면서 선물 사주겠다는 건
(구 선생) 선 선녀
무슨 모진 일 있는가?
[놀라는 탄성]
[가벼운 음악]
(이현) 아니...
당신
아니, 어떻게...
여긴 왜?
저짝에서 서 있는디
어떤 교양 없는 사람인지
족제비인지가 야밤에
소리를 꽥꽥 질러대길래 한번 와봤지
뭐 족제...
아니!
그리고 소리는 누가 질렀다고요?
시상에서 제일로 못난 것이
남자가 돼갖고
색시한테 큰소리 치는 거여!
구박하고 윽박지르고!
아니, 지금 무슨 소리 하시는 겁니까?
(김금) 맞아요, 색시는 좀
(이현) 야, 넌 좀 빠져
(젊은 옥남) 그만들 두시오
이 모든 것이 다 소선의 불찰이오
소란스럽게 해서 송구하오
[한숨]
(박 신선) 불찰에 송구면
우덜은 어서 자는 겨?
[익살스러운 음악]
아니, 힘도 없는 무르팍으로
여까지 왔는데, 족제비...
[숨을 들이쉰다]
아니, 선 선녀 서방 집에서는
영 못 자는 겨?
김김이 너 또!
아, 그게...
애초부터 주인의 허락도 받지 않고
신세를 지러 온 것이 문제였소
(젊은 옥남) 어떻게든
저희 집에서 주무시지요
(이현) 아...
아니, 그 좁은 곳에
이분들이 다 어떻게 주무십니까?
저희 집으로 모실 테니까
선옥남 씨 걱정 말고 집으로 가요
(젊은 옥남) 아니오
소선이 모시고 가겠소
교수님이 괜찮다 하시잖아요
(이현) 뭐 이분들
선옥남 씨한테
가족 같은 사람들 아닌가?
걱정 말아요
집 좀 나눠 쓰는 게 뭐 그리 어렵다고
[구 선생의 헛기침]
[익살스러운 효과음]
그럼 염치 불구하고 부탁하겠소
(젊은 옥남) 고단하실 터이니
오늘은 푹 주무시지요
내일 꼭 방도를 마련하겠소
금이 선생
고맙소
[옅은 웃음]
(오 선녀) 아, 선 선녀 혼자 가는 겨?
[익살스러운 효과음]
[충돌하는 효과음]
(이현) 김김이 넌 가서
고향 분들 문 열어드려야지
(김금) 전 자꾸 번호를 까먹어서요
(이현) 야잇!
(김금 모) ♪ 아하 소리 없는 느낌 ♪
♪ 깊은 밤 ♪
그랴서 그 소리 없는 느낌이 뭔디?
쯧, 20년이 넘도록
김이랑 오징어 구울 때 말고는
뜨겁게 끄실리는 불꽃을, 어?
느껴본 적도 없구먼
읏차, 아유
[도어 록 버튼음]
어, 금이인가?
[문 열리는 소리]
- (김금) 어머니
- (김금 모) 응
(김금) 손님분들 오셨어요
(김금 모) 아이고
[구 선생이 흥얼거린다]
[기차 경적음 효과음]
[심장 뛰는 소리]
[경쾌한 음악]
(이현) 아까 소리 질러서 미안해요
나 여자한테 소리 지르고
그런 사람은 아닌데
(젊은 옥남) 알고 있다오
그런데
무슨 일 있었소?
선옥남 씨 남편 말이에요
직업이 뭐라고 그랬죠?
나무꾼이었다고 했나?
그렇소만
어쩌다 세상을...
떠났어요?
실족사였다오
[잔잔한 음악]
(젊은 옥남) 평소
가지 않았던 곳에서 발을 헛디뎌
초겨울
눈이 내린 벼랑 끝이었나요?
[놀라는 숨소리]
그건 어떻게 아셨소?
어떻게 된 일인지
좀 더 말해 줄 수는 없겠소?
(이현) 그게...
요새 다시 자꾸
이상한 환상을 봐요
아깐 눈앞에 사슴이 나타나질 않나
[놀라는 탄성]
(사슴) 같이 사는 그 남자를 조심해
(이현) 그러곤 갑자기 정신을 잃었는데
눈 내린 벼랑 끝 바닥에서
사람이 쓰러져 있는 걸 봤어요
[한숨]
(이현) 아...
아, 미안해요
[이현의 난처한 한숨]
아픈 기억일 텐데
그대에게 조금씩
기억이 돌아오는 것 같소
[한숨 쉬며] 그런데
그 사람이 나였을까요?
더 이상 아무것도 기억나지 않소?
[한숨]
오늘 여러모로
미안해요
아니오, 소선이 미안하오
그럼
잘 자요
돌아가서 푹 주무시오
(이현) 저기
우리 내일 그곳에 가볼래요?
계룡이요
뭔가 기억이 날지도 모르잖아요
[가벼운 음악]
(구 선생) 난 말이여
선 선녀 서방이
정말로 성에 안 차
뭐가 말이유?
지비도 알잖여
나 성격 둥글둥글한 거
그런데 그 변종 족제비는
영 맴에 걸린단 말시
쯧, 난 보니께
왠지 마음이 짠하던디
짠하긴 뭐가 짠햐
부잣집 도련님 맹키로
그냥 얼굴은 허옇고
머리부터 발끝까지 그냥
지름이 그냥 질질 흐르는디
지름만 흐르면 뭐 혀, 응?
눈을 보면 외로움이
또롱또롱 맺혀 있던디
아이, 박 신선은
언제부터 남의 눈동자에서, 응?
외로움을 다 읽었댜?
글자도 못 읽으면서
(박 신선) 글자 얘기가
여기서 왜 나오는 겨!
글자야 배우면 되쥬
(오 선녀) 사람 맴을 읽는 게 어렵지
글자 읽는 건
국민학생도 하는 거 아녀유
(구 선생) 참나
둘이 그러는 거 아니여
어디 보라고
선 선녀 서방이
뭔 일을 쳐도 칠 테니께
[도어 록 버튼음]
[문 열리는 소리]
(이현) 아니, 벌써들 주무시나?
불편하게 거실에서
침대도 있는데
[익살스러운 음악]
[작은 목소리로] 저 정도면
음청 다정한 거 아니여?
선뜻 침대도 내주려고 했다잖여
그것이 후라이인지 어떻게 알아, 쳇!
(오 선녀) 남의 마음을 의심하는 게
제일로다 불행한 거유
우리가 뭐 많이 알아서 신선이유?
뭐든 좋게 보니께 신선이지유
(구 선생) 잘났어, 정말
에잇!
내가 둘을 어떻게 이긴디야, 으이구
이게 뭔 짓이랴, 응?
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[아련한 음악]
(김금) 연꽃
피었어요
(젊은 옥남) 아!
들었다오
예뻐요
[심장 뛰는 소리]
[한숨]
(젊은 옥남) 주책없이 내가 왜 이럴꼬
[반짝이고 화려한 효과음]
[노크 소리]
멀었는가?
(오 선녀) 배에서부터
내동 못 쌌잖여
(박 신선) 이?
[익살스러운 음악]
그 많은 걸 지금 다 싸는 겨?
(오 선녀) 남이사 다 싸든 덜 싸든
신경 끄고 에티켓 좀 지켜유
에티켓은
변비면 마지막에 줄을 설 것이지
막히면 어쩌려고
[익살스러운 효과음]
방금 이 새치기한 거여?
[깜빡이는 효과음]
새치기유?
(김금 모) 아, 이 아줌니가
30분이 지나도록 나올 생각을 안 혀서
내가 잠깐 위층에 올라갔다 온 건디
이것이 어째 새치기여유?
이렇게 표시까정 해놨는디
이것이 어떻게 사람을 대신한댜!
이게 고추 농사를 지을 수가 있어?
경운기를 몰 수가 있어?
[힘들어하는 신음]
(박 신선) 이게 사람이면
아들은 학교 가기 싫은 날
교실 걸상에
이걸 앉혀 놓으면 되겠구먼
아, 누가 사람 대신이래유?
그냥 이게 사람이 기다리고 있다
표시라는 거지
아, 그려?
그라면 나가 저걸 먼저 걸어놨는디?
(김금 모) 아니
간밤에 기별도 없이
기어들어온 양반이
누구 앞에서 후라이랴?
됐고, 나는 급똥이니께
나가 먼저 들어갈 겨
(김금 모) 어우!
아니, 그런데
아까부터 왜 말이 짧댜?
[박 신선의 헛웃음]
[가벼운 음악]
같은 고향에 나이가 한참 위면 어른이지
어른이면 반말해도 되는 거 아니여?
그러셔유?
연세가 어찌 되시길래?
에, 그러니께 향년 800세
뭐 세다 말다 혀서 그쯤 되었제
이, 향년
지금 내 눈앞에 있는 사람은
그럼 송장인가?
이잇, 펄펄이 살아 있는 사람한테!
향년이면 저 세상 사람한테
쓰는 나이 아니여?
에, 그러니께 그럼...
방년 800살이여!
비켜, 이 무식쟁이야!
(김금 모) 아니, 뭔 놈의 인간이
저렇게 소름 끼치도록 무식하댜?
방년은
20살 가차운
꽃다운 여자한테 쓰는 말 아니야?
뭐여, 진짜여?
어디 가서 우리 동네 출신이라고
그런 소리는 아주 끄집어내지도 말어
[도어 록 작동음]
챙피스러워
(구 선생) 아침부터
뭔 소리가 이렇게 크댜?
(박 신선) 이, 이!
똑똑혀서 참 좋겠구먼
그런데 워쪄?
무식한 나가
똥은 먼저 싸게 생겼는디
그것이 인생이여
[박 신선의 옅은 웃음]
[문 닫는 소리]
[박 신선의 기겁하는 탄성]
[익살스러운 음악]
그동안 혼자 뭘 처먹은 겨!
이러고도 네가 선녀야!
이야!
[놀라는 신음]
(김금 모) 아니, 어떻게
그 좁은 시골바닥에서 살면서
어제 처음 봤데유?
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
(구 선생) 우덜이
산골서 살아서 그런가?
'선녀다방' 몰러유?
(김금 모) 산속에 다방이 있는 줄은
꿈에도 몰랐네유
[익살스러운 효과음]
이렇게 체격이 좋은 양반이
있는 줄도 몰랐고
[구 선생의 헛기침]
(이현) 저는 오늘 집에
못 들어올 수도 있어요
어르신들 오늘도 걱정 마시고
푹 쉬세요
어디 가세요? 수업은요?
오늘 오전 수업밖에 없어서
아, 끝나고 선옥남 씨랑
가볼 데가 있어
그런데 왜 못 들어와요?
[수저를 툭 내려놓는다]
머니까
- 저도 갈래요
- 야!
[가벼운 음악]
네가 선옥남 씨 일에 왜 껴?
그럼 선녀님께 물어보고 결정할게요
방금 선녀라고 한 겨?
(이현) 선옥남 씨까지 갈 거 없고
내가 결정해줄게
따, 라, 오지 마
[수저를 툭 내려놓는다]
(이현) 어머니, 잘 먹었습니다
어르신들 먼저 일어나보겠습니다
(김금) 같이 가요
아, 이 미친놈아
(김금 모) 미친놈은 아니지만서도
금아, 너 왜 그러냐?
(김금) 엄마 어르신들 잘 부탁드릴게요
[이현의 한숨]
(김금 모) 이...
[문 열리는 소리]
선옥남 씨는 누구고
선녀는 다 뭐랴?
[문 닫히는 소리]
[이현의 한숨]
[발랄한 음악]
너 유치하게 왜 이래?
교수님이야말로
치사하게 왜 이러세요?
뭐, 치사?
네, 치사빤스요!
(이현) 이게 하늘 같은
교수님한테 치사빤스?
저도 선녀님 좋아한다고요!
알아!
그런데 어떻게 선녀님이랑
먼 데 가서
외박을 할 생각을 하세요?
아니, 누가 외박한대?
계룡에 내려가니까
좀 늦을 수도 있다는 거지
계룡에 왜 가세요?
여기 다들 올라오셨는데!
[한숨 쉬며] 아, 확인할 게 있어
뭔데요, 그게?
(이현) 아, 넌 몰라!
그리고 몰라도 돼, 너는
- 둘은 못 보내요!
- 아유, 정말!
[자동차 리모컨 버튼음]
야, 일단 타
그리고 나는 수업 갔다가
끝나는 대로 바로 갈 거니까
그런 줄 알아
(이현) 너 폰도 없지?
너랑 시간 맞춰서 갈 마음
1도 없으니까
따라오고 싶으면 네가 알아서 와
출발하는 순간 그 자리에 없으면
나 바로 갈 거다
걱정 마세요
그런데 왜 안 타세요?
제가 운전해요?
됐어, 내가 할 거야
(이현) 아잇
[이현의 열 받은 탄성]
(젊은 옥남) 터주신님은 어딜 가셨담?
오늘도 다방을 비운다고 하면
실망이 크실 텐데
[익살스러운 음악]
[후 입바람을 분다]
[부드러운 효과음]
[반짝이는 효과음]
[문 여는 소리]
[삐빅 울리는 효과음]
왜!
(봉대) 도대체 왜!
[봉대의 열 받은 탄성]
뭐야?
성까지 다 털린 거야?
나 이제 완전 맛탱이 간 거야?
벌써 시간이 이렇게 됐나?
오라버니!
그런 거요?
당연히 그러한 거지
[몽환적인 음악]
왜? 왜 어찌 그러한 거요?
'장고 끝에 악수 둔다'는
말이 있느니라
(북두성군) 세상의 모든 일은
적당한 시기라는 것이 있다
그것이 지나면 돌이킬 수도
새로 시작할 수도 없는
순간이 오는 것을
아우, 알았어요, 알았어
(봉대) 알까기 하면서 맨날 훈수는, 으휴
[가벼운 음악]
[봉대의 놀라는 탄성]
[봉대의 포효]
[봉대의 기뻐하는 탄성]
(북두성군) 어허!
언행을 점잖게 하라 했거늘!
[휙 날아가는 효과음]
(봉대) 오
(북두성군) 에이씨, 안 해!
나 진짜 안 해
에이
- (봉대) 아이, 오라버니도 참
- (북두성군) 아, 뭘, 쯧!
아, 그런데
오라버니 이번에 나가시면
언제 오시는 거요?
그 아이들만 찾으면 바로 와야지
아유, 선계에서 파적시킬 땐 또 언제고
[조용한 음악]
마음에서 놓아야 파적이지
7개 별 중에
셋이 선계를 떠났어
그들이 없으니
나도 힘이 없어지는구나
전쟁과 미움을 없애자고 한 일인데
세상은 더욱 어지러워만 지는구나
아이고
[음악이 뚝 멈춘다]
[비장한 음악]
[툭 바둑알을 깐다]
[대금 연주 효과음]
(봉대) 아니, 이렇게 쉬운 게 왜 안 돼?
(북두성군) 아, 나 진짜 갈 거야
[익살스러운 음악]
아, 중요한 얘길 하고 있는데 말이야
그리고 남두 너!
너 저 자꾸 그러면 중독된다
어, 이거, 이거 작작해, 작작!
- 에잇!
- (봉대) 에이, 오라버니
- 아, 오라버니!
- (북두성군) 아, 시끄러워!
(봉대) 아, 오라버니!
다른 거 하자, 응?
[한숨]
오라버니마저 안 계시니
인간 세상이 이리 어지럽소
[한숨 쉬며] 이제 정말이지 작작하고
오라버니랑 함께
선계로 돌아갈 때가 된 것 같소이다
[깊은 한숨]
(젊은 옥남) 물의 온도가 중요하다
뜨겁게 팔팔 끓인 물을
바로 사용하지 말고
자, 해 보거라
[점순이 또르르 물을 붓는다]
(점순) 그러니까 엄마
오늘 못 올 수도 있다는 거지?
[젊은 옥남의 한숨]
그건 두고 봐야 알 것 같구나
점순아, 물을 지금처럼 들이붓기보다
[젊은 옥남이 또르르 물을 붓는다]
(젊은 옥남) 이 정도 양으로
조금씩 부어야 한다
해 보거라
[점순이 또르르 물을 붓는다]
(점순) 그러니까
오늘 언제 온다는 거야?
아니, 오늘 온다는 거야?
못 온다는 거야?
그건 왜 자꾸 묻는 것이냐?
무슨 계획이라도 있는 것이야?
아, 내가 뭘!
[익살스러운 효과음]
[발랄한 음악]
[젊은 옥남의 당황한 숨소리]
(젊은 옥남) 아까운 커피가
다 넘치지 않았느냐
(점순) 아씨
아, 이건 내 적성에 안 맞아!
그러니까 봉대 사장님 올 때까지만
맡고 있으면 되는 거지?
(젊은 옥남) 나머지는 네가 닦고
치우도록 하여라
터주신님이 오실 때까지는
손님들에게 양해를 구하고
그래도 드시겠다고 하면
비록 네 적성이 아니더라도
정성을 다해야 한다
(점순) 알았어
그런데 엄마
오늘 못 올 가능성이 크겠지?
점순아
놀고 싶은 마음은 이해한다만
부디 집에 일찍 들어와
평소와 다름없이 지내거라
(젊은 옥남) 아버지 기억을
찾으러 가는 것인데
네 걱정 하느라
아무것도 하지 못하면 어찌하느냐
(점순) 알았어, 알았다고
걱정 마
[경쾌한 음악]
[프린트 작동음]
[김금의 힘쓰는 신음]
(김금) 아이고
다 했다, 나 이제 간다
무슨 일 있으면 어...
아, 나한테 전화해도 돼
(정민) 전화기 누구 빌려줬다며?
응, 그런데 그 사람이랑
같이 있을 거야
(경식) 그 사람이 누군데?
커피트럭 바리스타님
[정민과 경식이 음료를 뿜는다]
[가벼운 음악]
- 오늘 못 올라올 수도 있다며?
- (김금) 응
나 간다
- (경식) 선배, 가지 마!
- (김금) 어?
혹시 이 교수님한테 차여서
그러는 거라면 내가 대신 매달려볼게
(경식) 아무리 실연 당했다고 해도
이건 아니잖아
나 봐, 번번이 차이고 까여도
매점 누나랑 썸을 타길 했어?
어묵바 이모랑 선을 넘기를 했어?
(김금) 경식아, 재밌긴 한데
내가 지금 이러고 놀 시간이 없어
나 진짜 가봐야 해
돌아올 때 호두과자 사올게
(경식) 아...
아, 진짜 눈치도 없어
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
그렇게 말해도 모르는 것 같지 않아?
내가 지금 자기랑 놀고 싶어서
그러는 거야?
게다가 오늘 밤 그 할머니랑
경기도도 아니고
천안을 넘을 건가 봐, 호두과자라니
아, 김김이 또라이인 건 알았는데
진정 해맑은 또라이였어
[정민의 한숨]
다음 시간에는 하디바인베르크의 법칙과
집단유전학 퀴즈 준비해 오시고
[학생들의 실망하는 탄성]
이만 끝내겠습니다
(여학생) 웬일로 질문도 안 받고
정이현 교수님
요즘 좀 변한 것 같지 않아?
[익살스러운 효과음]
[자동차 리모컨 버튼음]
[자동차 시동음]
[흥미로운 음악]
선옥남 씨!
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(오 선녀) 아, 어제는 어둡고
허기져서 잘 못 봤는디
여기가 선 선녀 다방이구먼
(젊은 옥남) 오셨소?
내 커피 한 잔 달여드릴 테니
기다리시오
(이현) 저, 선옥남 씨
(젊은 옥남) 벌써 오셨소?
수업이 일찍 끝나서요
혹시 지금 출발할 수 있어요?
아, 어찌한다
점순이가 뒷간에 가서
아직 오지 않았는데
[자동차 경적음]
(이현) 아, 죄송합니다
바로 빼드릴게요
어찌한다?
다방을 비울 순 없는 노릇인데
저, 그럼 우덜이
점순이나 터주신 오실 때까지
좀 봐주면 어뗘?
괜찮겠소?
아이고!
아, 그 오랜 세월을
선 선녀 하는 걸 어깨너머로 봤는디
뭐 문제가 생기겠어?
(박 신선) 잉, 걱정 말고 다녀오게
뭔 일을 꾸미러 가는 건지
모르겠지만
우리 선 선녀 털끝 하나 건드리면
그땐 가만두지 않을 거여!
털끝?
아니, 내가 무슨 괴한도 아니고
[레이저 발사 효과음]
아, 참나!
(오 선녀) 아, 됐으니께
얼른 가 봐, 얼른
혹시 소선이 오늘 밤 늦으면
점순이도 부탁드리오
아, 그려, 그려, 그려, 응
[경쾌한 음악]
(김금) 교수님! 선녀님!
[이현의 한숨]
[자동차가 속도를 낸다]
어?
[놀라며] 너무 빨리 달리는 것 같소
(이현) 아, 네
[이현의 놀라는 탄성]
[타이어 마찰음]
[젊은 옥남의 놀란 숨소리]
[경쾌한 음악-계속]
무슨 급한 일이라도 있소?
아니, 그, 그건 아닌데
[이현의 놀라는 탄성]
[타이어 마찰음]
[이현의 웃음]
아, 크흠, 미안해요
(이현) 우리 음악 들으면서 갈까요?
선옥남 씨 어떤 음악 좋아해요?
[익살스러운 효과음]
[놀라는 탄성]
[타이어 마찰음]
[가쁜 숨소리]
[짜증 섞인 탄성]
[놀라는 신음]
(젊은 옥남) 체하겠소
(이현) 맛있냐?
(김금) 네
대차게 달리기를 하고 난 후라서
그런지 꿀맛인데요
그래, 맛있게 먹어라
교수님도 드시게 제가 운전할까요?
(이현) 됐거든
[통화 연결음]
이 자식은 그러고 나서
왜 연락이 없냐
[한숨]
이 새끼 또 커피트럭 가서
'사슴의 눈물'인지 뭔지
처마시고 있는 거 아니야?
(점순) 아, 나 나가야 한다니까?
[가벼운 음악]
엄마가 허락했대도
그려서 누굴 만나는디?
아까 엄마한테 다 말했어요
엄마가 허락했다니까
그런데 아까부터 내동
빙빙 돌리게 말하면서
왜 이름 석 자를 말을 못한댜?
아이, 진짜
아니, 아줌마가
내 친구 이름 알아서 뭐하게?
네년이 늦으면
연통을 보내야 될 거 아니여?
네 친구한티
알았어, 알았어
경, 경순이, 엄경순
경순이?
아이고, 이름 참 예쁘네
전화번호는?
저기 적어놨어요
- (오 선녀) 어디, 여기?
- (점순) 다녀온다, 나!
[재빠른 효과음]
(오 선녀) 아, 늦을 것 같으면
김금 선생 집 알지?
그리로 와야 혀!
우리 짐이 아직 거기 있으니께!
아이고, 저놈의 가시네 저거
겨우 궁둥짝만 가린 걸 옷이라고 저
아유, 선 선녀는 지 서방도 없이
저렇게 말도 안 듣는 망아지 같은 딸을
혼자 키우느라 얼마나 힘이 들겠어
이번 참에 확인이 다 되어서
오붓하게 살면 좋겠구먼
[익살스러운 효과음]
아, 깜짝이야!
어서옵시오
변신술도 가능했던 거였어요?
뭔 심판 없는 소리랴?
커피 드시러 오셨슈?
누구세요?
아, 그짝은 누군데
나가 누군지를 묻는데유?
아하, 나를 모른다?
그럼 선옥남 바리스타는 아니시겠고
[흥미로운 음악]
선옥남 바리스타는 어디 갔죠?
잠깐 먼 데 갔슈
커피 드실거유, 말 거유?
먼 데?
혹시 누구랑 같이 갔는지 아세요?
아!
아무 커피나 주세요
경찰이유?
아니, 왜 수상쩍게
이것저것 다 캐묻는댜?
(오 선녀) 나 커피 안 팔아유
불안시럽게 자꾸만 취조하려걸랑
그냥 가유
(함숙) 그게 아니라
제가 원래
선옥남 바리스타님이랑 친한데
오늘 안 계시니
어디 가셨나 궁금해서 묻는 거예요
어디 간 것이 궁금한 거유?
누구랑 간 것이 궁금한 거유?
(함숙) 음...
어디?
그래요, 그래
누구랑, 어디 갔어요?
친구라니께 내 이번만
대답해 줄 테니 듣고 가유
괜히 남의 영업 방해허지 말고
그러니께 지 서방이랑 어디 멀리 갔슈
서방?
[쿵 울리는 효과음]
서방!
[수상한 음악]
(젊은 옥남) 아까부터 계속
같은 곳을 도는 것 같소만
소선만 그리 느끼는 것이오?
내비게이션도 없었잖아요
아, 또 시작된 건가?
(이현) 너 폰에 깔린 내비 좀 켜봐 봐
아, 너한테 없잖아
선옥남 씨, 전화기 좀 꺼내볼래요?
아, 전화기를 놓고 온 것 같소
미안해서 어찌하오
아, 괜찮아요
지난번도 여기 비슷한 곳에서
헤맸었잖아요
아, 추석 때 선녀폭포
아, 그랬었구려
그런데 이곳은 선녀폭포는 아니라오
아, 어떡하지?
(김금) 일단 저기에 세워보죠
선옥남 씨, 혹시 아는 곳이에요?
잘 모르겠소
(김금) 저기 길이 있어요
저리로 가면 될 것 같아요
(이현) 너 지난주에도
학교에서 길 잃지 않았어?
[소름 끼치는 효과음]
저 꽃, 어디에서 본 것 같은데?
저 길을 따라가 보죠
지난번처럼 어딘가
나올 수도 있잖아요
[옅은 한숨]
[몽환적인 음악]
[젊은 옥남의 놀라는 신음]
(젊은 옥남) 저기에 길이 있소
(김금) 와
숲속에 이런 곳이 있다니
너무 놀라워요
[쨍그랑 깨지는 소리]
(북두성군군) 선녀탕에서
곧장 올라오지 않고
또 어디를 다녀온 것이냐!
씁, 내가 몰라 묻는 거라 생각하느냐?
아시면서 왜 묻습니까?
아이고
너는 앞으로 선녀탕 출입금지다
(북두성군) 인간계에는
아예 발도 들이지 말거라!
그럼 전 씻지도 말란 말씀이십니까?
저한테 냄새나면
북두성군님이 책임지실 겁니까?
치, 아, 그냥 여기에서 씻어!
(북두성군) 괜히 내려가서 호시탐탐
복수를 하네 어쩌네
사람들 미워하지 말고!
[다가오는 발소리]
[반짝이는 효과음]
너 진짜 이번이 마지막 경고야, 어?
[잔잔한 음악]
너 또 걸리면 나한테
진짜 크게 혼난다
어, 웃어?
[다가오는 발소리]
[무거운 음악]
혼나는데 웃어?
(젊은 옥남) 선계의 꽃이오
(김금) 저희가 지금
선계에 온 건가요?
그건 아닐 테지만
이건 분명 선계의 꽃이라오
[한숨 쉬며] 뭐지?
[잔잔한 음악]
(젊은 옥남) 어찌 이런 곳에 피었을까?
(김금) 어?
저도 어디선가 본 것 같아요
아...
아, 송구하오, 장난이었소
괜찮아요, 꽂고 있어도 돼요
소선도 모르게 그만
[김금이 돌에 맞는다]
[김금의 아파하는 신음]
(젊은 옥남) 방금
정 교수님이 던진 것이오?
아, 미안
물수제비 뜬다는 게 그만
거기로 가버렸네
(김금) 아니, 여기 물이 어디 있다고
아니, 너무 아름다워서 있는 줄 알았어
[익살스러운 음악]
(김금) 쥐고 있는 짱돌은 뭐예요?
설마 그걸로도 물수제비 뜰 거예요?
아, 이거?
(이현) 혹시 모르니까 가져가보려고
언제 또
물수제비 뜨고 싶어질지 모르니까
(젊은 옥남) 그러지 말고
다른 데로도 가봅시다
(김금) 아...
선녀님
그런데 여긴 정말 막힌 것 같아요
아까 왔던 길로
내려가야 할 것 같은데요?
그렇구려
(이현) 저기
저쪽에 길이 있는 것 같지 않아?
(김금) 그런 것 같기도 하고요
가보자고, 여기까지 왔는데
[새 지저귀는 소리]
[통화 연결음]
(함숙) 왜 안 받니?
[차분한 음악]
뭐 하느라
제발 받아
[놀라는 탄성]
(젊은 옥남) 소선이 그분을
선녀폭포에서 처음 뵈었을 땐
실 한 오라기도 걸치지 않은
알몸이었소
[한숨]
아이씨
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며...
[함숙의 한숨]
오 마이 갓, 오 마이 갓!
[폭포 소리]
(함숙) 아으, Shit!
[한숨]
- (정민) 안녕하세요, 교수님
- (경식) 안녕하세요
(함숙) 어, 김김이 어디 갔어?
아, 김김이
밖에 일이 있어서 나갔는데요?
밖, 어디? 누구랑?
(경식) 그러니까 적어도
천안보다는 더 멀리
(함숙) 혹시 정 교수랑 같이 갔어?
(정민) 정 교수님이요?
- 아니요
- 더 나이 지긋하신 분이랑
뭐? 그게 누군데?
(함숙) 아, 진짜
아, 둘이 어디 간 거야!
도대체 멀리가 어디냐고!
아, 전화는 왜 또 안 받고!
나 간다!
[함숙의 한숨]
아, 금이 선배 싫다고
차버릴 때는 언제고
이제 와서 왜 그래?
씁, 여자들 마음은 통 모르겠다니까
뭐가 됐든
너 아무것도 알려고 하지 마!
하여간 나불나불!
- (구 선생) 참나
- (박 신선) 아, 대학교가 물이, 물이
어디 개울가라도 댕겨왔슈?
잉, 개울가?
[웃음]
댕겨왔어
개울가는 무신
(구 선생) 하루 종일 여학생들
뒤꽁무니나 쫓아다니느라고 그냥
혼이 다 빠져놓고선
(오 선녀) 으이그, 으이그
부끄러운 줄 알아유
그러고선 여학생들 쫓아다니면
고발조치 당해유
아이, 나가 뭘 잘못해서
고발조치를 당한댜?
(오 선녀) 그런 용모로 싫다는 사람
쫓아다니는 것 자체가 범죄라니께
(박 신선) 씁
범죄자한테 그런 소리 들으니께
참 귀에 쏙쏙 들어온다
나는 언제 포기할 겨?
[오 선녀의 코웃음]
나 좀 그만 좋아해줬으면 싶은디!
[다가오는 발소리]
(구 선생) 어?
[깊은 한숨]
(구 선생) 아이고!
허허, 이거 터주신 오셨는가?
선 선녀는 어디 갔는가?
거시기, 정 교수가 같이 계룡에 내려가서
기억을 찾았으면 싶다고 혀서유
그렇구먼
- 점순이는?
- (오 선녀) 아직이구먼유
뒷정리는 내가 할 테니 가서 쉬시게
(박 신선) 어찌 하루 사이에
이렇게 폭삭 늙었댜?
어디 뭐 복덕방 같은 데 가서
땅 있다, 집 있다 뻥치고 온 거유?
아오, 정말 얻다 대고, 씨
내가 나의 레벨, 클래스, 파워
다 공개하고 싶지만
아직 때가 아니라 참겠네
[익살스러운 음악]
(박 신선) 잉?
레베, 클래, 파, 뭔 소리랴?
그냥 가라고!
[포효]
(구 선생) 박 신선
그럼 우리 먼저 가보겄소
(박 신선) 저 여자도 원체 짐승이여?
(구 선생) 아녀
뭔가 지위가 높다고 혔어
(박 신선) 뭔 지위랴
저 정도 성미면 거의 점순이 폭인디
(오 선녀) 아, 그런데 점순이는
어둑어둑해지는디
아, 빤스 같은 것만 입고
어딜 끄질러 다니는 겨
지 엄마도 집에 없는디
(구 선생) 그러게 말이여
[음악: 프로듀스 101 '나야 나']
(점순) 호우!
[환호]
(경술) 어, 정수야, 위험해!
(점순) 오늘 밤 다 죽었어!
진짜 늦게 들어가도 되는 거야?
아, 당근이지! 달려
[점순의 환호]
[이현과 김금의 거친 숨소리]
(김금) 교수님
이대로 가다간 조난당할 것 같아요
(이현) 몇 시지?
[이현의 한숨]
휴대폰 배터리도 없다
아, 시계도 없는데
술시인 것이 분명하오
(김금) 아니, 어떻게 그걸
[배 꼬르륵 소리]
아...
교수님
오늘은 이쯤하고 돌아가죠
[섬뜩한 효과음]
춥고 배도 고프고
[어두운 음악]
잠깐만
(이현) 저기
저기 뭔가 있는 것 같아
저기만 잠깐 보고 가자
[쿵 울리는 효과음]
[놀라는 신음]
[다가오는 발소리]
[나뭇가지를 툭 내려놓는다]
(사슴) 왔구나
굳이, 진실을 알고 싶었던 거야?
넌 내가 누군지 알잖아
[이현의 겁먹은 신음]
나는
누구야?
[어두운 음악-계속]
(사슴) 너야
오지 마, 오지 마
(이현) 오, 오지 마
어?
[쿵 떨어지는 소리]
오지 마
오, 오지 마
어?
[쿵 떨어지는 소리]
(김금) 교수님!
교수님!
[고통스러운 신음]
죽은 건가?
아, 아직은 안 되는데
돌아가야 되는데
[힘겨운 숨소리]
몸, 몸이 움직이질 않는다
제발
- 제발
- (젊은 옥남) 뭐 하시오?
어서 올라오시오
(김금) 교수님
(이현) 어...
어?
아니...
여기가 어디야?
(김금) 교수님 괜찮으세요?
어?
설마 우신 거예요?
[이현이 훌쩍인다]
(이현) 아이
누가 울었다고
얼른 올라오세요
누가 보면 낭떠러지에서라도
떨어진 줄 알겠어요
[한숨]
[이현의 아파하는 신음]
(젊은 옥남) 아니, 왜 그러시오?
[이현의 아파하는 숨소리]
아, 발목이 접질린 것 같아요
[놀라는 탄성]
괜찮으세요?
어떻게든
올라갈 수 있을 것 같아
[이현의 아파하는 숨소리]
[이현의 힘겨운 신음]
[뱀이 스르륵 다가온다]
[익살스러운 효과음]
으악! 뱀, 뱀, 뱀!
아...
(젊은 옥남) 훠이!
갔소
뱀
[익살스러운 음악]
[웃음]
(김금) 교수님
기생충 말고는 움직이는 거
다 무서워한다는 소문이 맞네요
[김금의 웃음]
[이현의 아파하는 탄성]
아무래도 제가 업는 게
나을 것 같아요
[이현의 한숨]
(이현) 잘 업어라
[김금의 힘주는 신음]
[이현의 아파하는 탄성]
(젊은 옥남) 조심하시오
[이현의 한숨]
(이현) 아, 아, 아, 자, 자, 자
[김금의 힘쓰는 신음]
- 저기, 저기, 저기
- (김금) 예, 예
- (이현) 천천히
- (김금) 조심, 조심하세요
(이현) 아이고
[이현의 한숨]
[이현의 아파하는 탄성]
[김금의 힘들어하는 탄성]
(김금) 우리 왜 여기까지
양복을 입고 온 거죠?
정장, 구두까지
(이현) 잠깐 쉬었다 가면
내려갈 수 있을 것 같아
[부드러운 음악]
[이현의 당황한 신음]
[우직 옷고름을 뜯어낸다]
[매듭을 묶는다]
이러면 좀 나을 것이오
아니, 바닥이 찬데
뭐 깔고 앉을 거라도
(김금) 아!
[잔잔한 음악]
어차피 엉망이 된 옷이라
편하게 앉으셔도 돼요
- (젊은 옥남) 괜찮소
- (김금) 아이, 앉으세요
고맙소
[김금의 수줍은 웃음]
[작은 목소리로] 자기네들끼리
[이현의 아파하는 신음]
(이현) 아이, 야, 미쳤어?
내가 남이랑 살 닿는 걸
얼마나 싫어하는데
원래는 심장보다 더 높은 곳에
올려놓는 것이 좋으나
지금은 이렇게라도 합시다
괜찮으시지요, 금이 선생?
[이현의 아파하는 신음]
(김금) 전 스킨십 좋아해요
- 아파, 아파
- 이렇게 해야 된다잖아요
[김금의 아파하는 신음]
[이현의 아파하는 신음]
(김금) 안 돼
- (오 선녀) 잘하네, 응?
- (박 신선) 그러게 말이여
(오 선녀) 어제는 낯설던 길이
두 번째로 오니께 집 같고 그러네유
(박 신선) 이제야 말하지만
난 말이여
어제도 집 같았어
(구 선생) 이?
왜 그런지는 몰라, 몰라도
서울이 참 편한 기
이제야 나한테 그냥
꼭 맞는 옷을 입은 기분이랄까, 잉
[박 신선의 웃음]
참으로 그러네유
고것이 아니라
밥 해놓고 지달리는 사람이 있어서
집 같은 거 아니여?
아니, 누가 밥을 해놓고 지달려유?
[초인종 소리]
아이고, 오셨나 보네?
[김금 모의 웃음]
[흥미로운 음악]
[함숙의 한숨]
(김금 모) 저, 교수님 아니어유?
아니, 어찐 일이시랴, 연락도 없이?
아, 죄송해요
정 교수가 전화가 안 돼서
교수님이유?
우덜 금이랑 나가서
오늘 못 온다고 그랬는디?
[안도하는 한숨]
(김금 모) 오메, 오메
김김이도 같이 갔어요?
(김금 모) 잉, 괜찮아유?
괜찮아요
그런데 어째요?
교수님은 없고
난 오늘 밤 몹시 바쁠 예정인디
[도어 록 버튼음]
아, 네, 갈게요
감사합니다
[도어 록 버튼음]
(김금 모) 아, 금이인가?
(구 선생) 아, 나가 술잔을
봤다고 했잖여!
- 아이, 참말로
- (박 신선) 참, 그렇게 똑똑하면
단번에 맞히지 그랬어, 쯧!
(오 선녀) 아이...
- (오 선녀) 어?
- (함숙) 어?
아니, 이 순사 양반이 왜 여기 있댜?
- 아, 아, 아니야, 아니야
- (김금) 안 될 것 같아요?
[아파하며] 아, 아파 아파
(김금) 아, 그새 부었네
(젊은 옥남) 아, 어쩐다?
아무래도 교수님은
제가 업고 내려가야 할 것 같아요
날도 어두워지고 있고 길도 험하오
업고 가는 건 무리오
(김금) 그렇다고 여기
이렇게 있다간 얼어 죽겠어요
배도 고프시잖아요
교수님, 저 휴대폰 좀 주세요
차에 가서 충전하고 조난 신고할게요
그리고 먹을 거랑
담요도 좀 가지고 오고
(이현) 자
선옥남 씨도 같이 가요
저는 여기서 혼자 쉬고 있을게요
아니오
소선은 여기에 있겠소
아니에요, 어서 같이 내려가요
저 혼자 있고 싶어서 그래요
[젊은 옥남의 옅은 웃음]
뱀이 나올 수도 있고
아, 그, 그만 놀려요
그러니까 옆에 있게 해 주시구려
(이현) 아...
(젊은 옥남) 금이 선생
혼자 괜찮으시겠소?
네, 금방 다녀올게요
(젊은 옥남) 금이 선생!
[아련한 음악]
길이 험하오
부디 조심하시오
[김금이 산에서 내려온다]
서방님
새벽에 눈이 내려 길이 험합니다
[장면 전환 효과음]
부디 조심하십시오
분명 선녀님이었는데
뭐지?
[긴장되는 음악]
[바스락거리는 소리]
혹시 우리 본 적 있니?
나 네 이야기 들을 수 있어
말해도 돼
(김금) 아...
저 사슴
분명 어디서 봤는데?
[확 나타나는 효과음]
[확 사라지는 효과음]
[술 마시는 소리]
(함숙) 그러니까
아저씨, 아줌마들도
다 신선이라는 거 아니에요?
(박 신선) 아이고
몇 번을 확인한댜, 응?
의사 선상님이라는 양반이
왜 단번에 기억을 못허는 겨
(오 선녀) 아, 기억을
못하는 것이 아니라 인정을 못하는 거쥬
(박 신선) 하, 참!
아니, 우덜이 이 눈앞에
떡하니 있는디 어째 인정을 못혀?
(오 선녀) 아, 그러니께
심허게 똑똑한 사람들이
대체적으로다가
의심이 많다니께 그러네
- 나도 신선 치고는 의심쟁이 아녀?
- (박 신선) 응
(구 선생) 오 선녀는 말이여
가만 보면 기승전 잘난 체여
[익살스러운 음악]
우덜이야 가마니 맨치로
가만히 있으니께
지가 제일로다 똑똑한 걸로다
은근히 강조하고 말이여
[김금 모의 웃음]
(오 선녀) 나가 제일로 똑똑하지
그럼 누가 제일로 똑똑혀유?
아, 대번 보면 누가 모르는디?
나가 제일로 총명한 걸, 응?
왜 자꾸 모른 척 시치미를 떼는 거여!
(오 선녀) 아, 그려?
그럼 이거 한번 맞혀봐유
조선을 건국한 왕의 이름은?
태조 땡땡땡
땡땡땡이 뭐유?
(김금 모) 정답
이
- 성
- (오 선녀) 금이 엄니가 신선이유?
(김금 모) 치, 나가 다 맞힐게비
(박 신선) 아줌니가 아니어도
나가 다 알아
내 친구 중에 개국공신 있었잖여
헐, 개국공신, 치
(오 선녀) 아, 뜸 들이지 말고
답이 뭐유?
개국공신이 친구면 알 거 아녀유?
에이, 바로 알지
주몽 아니여, 주몽?
아, 맞아, 주몽
[손가락을 튕긴다]
(박 신선) 그 알에서 깨어날 때
내 친구 송 서방이
알 깨주고 그 알껍데기
다 치워주고 그랬어, 쯧!
알껍데기 치워주고 그랴서
개국공신이여?
이잉, 바로 그 축이지, 잉
워째 한결같이 지고지순하게 무식하댜?
[가벼운 음악]
(오 선녀) 주몽이 거기서 왜 나와유
주몽이 언제적 사람인디
태조 이성계 아녀유, 이성계?
잉?
진짜야?
아이, 그러면 그 쌍놈의 새끼
송 서방은 누구 알을 깨준 겨?
[박 신선의 웃음]
[구 선생과 김금 모의 웃음]
(박 신선) 아이
정이현
(함숙) 정 교수!
내가 진짜
정말로다가
[함숙의 울음]
미친년처럼 널 사랑해!
아, 진짜!
[함숙의 울음]
(박 신선) 순사가 아니라 미친년이었어
[구 선생의 웃음]
[올빼미 울음소리]
[힘들어하는 신음]
[바람 부는 소리]
(이현) 아직도 추워요?
(젊은 옥남) 그대는 괜찮소?
(이현) 전 괜찮아요
오히려 자꾸 몸에서 열이 나는데요?
(젊은 옥남) 발목 때문에
그러는 거 아니오?
[이현의 옅은 웃음]
(이현) 그런 것 같지는 않아요
아, 그런데 이 녀석 생각보다 늦네
약속 잘 지키는 놈인데
[아련한 음악]
(옥남) 금이 선생
혼자 괜찮으시겠소?
(김금) 네, 금방 다녀올게요
무슨 일이라도 생긴 건 아닌가
걱정이 되오
(이현) 아, 선옥남 씨답지 않게
왜 부정적인 생각을 하고 그래요?
(젊은 옥남) 혹시
혼자 있을 수 있겠소?
(이현) 왜요? 내려가게요?
(젊은 옥남) 너무 늦지 않소?
분명 내려가다
무슨 일이 생긴 것이오
혼자서 사나운 짐승을
만났을 수도 있고
아니면
진짜 낭떠지에서라도...
(이현) 아닐 거예요
아니에요
김김이는 학교에서도
알아주는 방향치니까
[잔잔한 음악]
내려가면서도 몇 번 길을
잘못 들어섰을 거고
그러면 30분 전쯤이나
차에서 충전을 마치고
담요를 챙겼을 거예요
그 녀석 우리가 걱정 돼서
부랴부랴 올라오다가
삶은 달걀이랑 커피를
두고 왔다는 걸 뒤늦게 깨닫고
다시 차에 가서 올라올 게 뻔하니까
한 10분은 기다려야 될 걸요?
(젊은 옥남) 그걸 어찌 아시오?
(이현) 선옥남 씨 배꼽시계만
시계가 아니라고요
김김이랑 전
형제나 다름 없으니까
그냥 알아요
떨어져 있어도 느낌으로
[젊은 옥남의 옅은 한숨]
불안하오
(젊은 옥남) 소선은 그저
불길한 느낌만 들 뿐이오
[이현의 옅은 한숨]
(이현) 남편이 일하러 나간다고 나갔다가
[애잔한 음악]
영영 돌아오지 못 했으니까
이해해요, 나라도 그럴 거예요
트라우마는 쉽게 없어지지 않는 거니까
[젊은 옥남의 힘들어하는 신음]
원래는 허락을 구해야 되지만
[젊은 옥남의 놀라는 신음]
[이현의 옅은 한숨]
잠깐만
이러고 있읍시다
(젊은 옥남) 그대...
몸이 뜨겁소
[옅은 웃음]
(이현) 요새 자꾸만
몸이 뜨거워서 불편했는데
지금은 다행이네
[애잔한 음악-계속]
(젊은 옥남) 아까는 왜 그랬던 거요?
기절했잖소
(이현) 언제요?
배, 배, 뱀 나왔을 때?
[이현의 웃음]
바위에서 발목 접질렀을 때요?
그러게, 생각이 안 나네
내가 왜 그랬지?
언제부턴가
자꾸만 당신과 관련된
기억이 찾아오는데
그럴수록
당신이 내 곁을 떠날 것 같은
두려움이 생겨요
(젊은 옥남) 그냥 발을 헛디딘 거요?
내가
당신의 진짜 날개옷을
가지고 있으면 얼마나 좋았을까
[한숨]
어떻게 하면
내 곁에 있어줄래요?
내가 어떻게 해야
당신을 잃지 않을 수 있지?
당신이 이렇게 나를 찾아와줬는데
나는 말이죠
불안해요, 계속
[아련한 음악]
[다가오는 발소리]
[분위기 고조되는 음악]
[음악: '계룡선녀전' OST]
(김금) 내 마음이 이런데
선녀님을 그냥 놓아버리면
안 되는 거잖아
(김금, 젊은 옥남) 저...
(이현) 잠 한 숨 못 잘 만큼
마음 아픈 일이라도 있었어요?
(젊은 옥남) 그분을 보면
안심시켜주고 싶고
혼자이지 않게 곁에 머물러주고 싶소
(김금) 나 가서 말할래
[김금의 기침]
제 마음은
(오 선녀) 아, 이놈의 계집애
거진 빤스만 입고 나갔는디
(젊은 옥남) 우리 점순이가
이곳에 오지 않았소?
[이현과 김금의 놀란 숨소리]
(김금) 저기 저 여자 말이에요
그땐 사슴이었는데
[귀여운 효과음]
(이현) 아, 태블릿을 여기 어디 뒀는데
[쿵 울리는 효과음]
[놀라는 신음]
[소름 끼치는 효과음]
[이현의 비명]
[익살스러운 음악]
너 이 새끼, 이 밤에 왜 여기 있어?
실험실에서 자지 말라고
그렇게 말했는데
너 혹시 여기서 사니?
- 그게...
- 너 지난주에
집 구했다고 하지 않았어?
잔금만 치르면 된다며?
너 또 누구 돈 빌려줬니?
혹시 우리 실험실 장군이?
- 그게
- 장군이 아버지 수술비
결국 네가 보태드린 거야?
(김금) 장군이
아버지 쓰러지시고
자기가 대신 돈 버느라
대학원 공부까지 포기했는데
이번에 수술 못하시면 위험하시다고
이틀만 시간 주세요
그 안에는 꼭 살 곳
찾을 수 있을 거예요
[깊은 한숨]
(이현) 야, 짐 싸
청소만 내가 할 거야
(이현) 밥하고 빨래하고 그 뭐냐
요리하고 네가 다 해
- 교수님
- 됐고, 마음 바뀌기 전에 따라와
(김금) 교수님, 감사합니다!